
1.许多结果都已证明在准确性上基于优化的视觉SLAM优于基于滤波的SLAM方法

2.<双目视觉SLAM的优缺点>
双目视觉SLAM利用外极线几何约束的原理去匹配左右两个相机的特征，
从而能够在当前帧速率的条件下直接提取完整的特征数据，因而应用比较广泛，它直接解决了系统地图特征的初始化问题。
但是系统设计比较复杂，系统成本比较高，且它的视角范围受到一定限制，不能够获取远处的场景，
从而只能在一定的尺度范围内进行可靠的测量，从而缺乏灵活性。

3.RGBD SLAM的优缺点
深度相机在获得彩色图像的同时获得深度图像，从而方便获得深度信息，且能够获得稠密的地图，但是成本高，体积大，
有效探测距离太短，从而可应用环境很有限。

<视觉SLAM综述
 权美香1, 朴松昊1,2通讯作者piaosh@hit.edu.cn, 李国1>


双目相机：
常用型号：Indemind，小觅，ZED等
优点：
1、相比于单目，在静止时就能够根据左右相机视差图计算深度。
2、可测量距离可以根据基线调节。基线距离越大，测量距离越远。
3、可以用于室内和室外（有适当光照条件下）。

缺点：
1、双目相机标定相对复杂
2、用视差计算深度比较消耗资源
3、具有纯视觉传感器的通病：在光照变化较大，纹理特征缺失、快速运动导致模糊的情况下无法使用（睁眼瞎）。

双目相机获取深度需要大量的计算资源；
Event相机虽然表现出优越的性能，但是产品资料较少并硬件昂贵；
结构光相机存在测量范围窄，噪声大和视野小等问题，均不是视觉 SLAM 传感器的最好选择。
基于TOF的RGB-D相机，虽然分辨率偏低，但是能满足SLAM对环境信息量和计算精度的需要，
而且有着算法相对容易，计算资源较少和产品成熟的特点，
不失为当前研究视觉 SLAM 和开发视觉 SLAM 产品系统的最佳
选择，这也是本文重点讨论RGB-D SLAM的原因.
<基于RGB-D相机的SLAM技术研究综述>


